2) Para que serve o mutex usado no ficheiro ttt_lib.c?

O mutex serve para prevenir que se realizem alteracoes ao tabuleiro, enquanto estamos a realizar operações sobre ele.
Este mutex assegura o principio de exclusão mutua.

4) Estude os ficheiros gerados.

4.a) Onde estão as rotinas de conversão de tipos de dados?

O Sun RPC pode passar tipos de dados arbitrarios como argumentos e como resultados que sao convertidos para External Fata Representation (XDR). O processo de marshalling e unmarshalling especifica nas chamadas a funcao clnt_call o local onde podera ser construido o procedimento que recorre com apoio a biblioteca ou aos procedimentos definidos pelo utilizador, estes, definidos em termos de si mesmos.

4.b) Onde é chamada a função clnt_call()?

Cada stub cliente procede a invocacao dos procedimentos clnt_call os quais tem uma funcao similar chamada de DoOperation.

4.c) Que ficheiros pertencem ao cliente, ao servidor, e a ambos?

(consulte também a Makefile)

Cliente: ttt_clnt.c, ttt_clnt.h;
Servidor: ttt_server.c;

4.d) Que ficheiros estão incompletos e devem ser alterados pelo programador?

4.e) Qual o protocolo que o cliente e servidor usam para comunicar?