1) Estude os ficheiros gerados.

1.1) Onde estão as rotinas de conversão de tipos de dados?

O Sun RPC pode passar tipos de dados arbitrarios como argumentos e como resultados que sao convertidos para External Fata Representation (XDR). O processo de marshalling e unmarshalling especifica nas chamadas a funcao clnt_call o local onde podera ser construido o procedimento que recorre com apoio a biblioteca ou aos procedimentos definidos pelo utilizador, estes, definidos em termos de si mesmos.

1.2) Onde é chamada a função clnt_call()?

Cada stub cliente procede a invocacao dos procedimentos clnt_call os quais tem uma funcao similar chamada de DoOperation.

1.3) Que ficheiros pertencem ao cliente, ao servidor, e a ambos?

(consulte também a Makefile)

1.4) Que ficheiros estão incompletos e devem ser alterados pelo programador?

1.5) Qual o protocolo que o cliente e servidor usam para comunicar?